# 네트워크 토폴로지란?
: 노드와 링크가(네트워크에 참여하는 요소) 어떻게 배치되어 있는지에 대한 방식이자 유선, 무선을 통해 연결 형태

### 1. 트리 토폴로지(Tree Toplogy)
* 계층형 토폴로지라고 하며 트리 형태로 배치한 네트워크 구성을 말한다.
* 노드들이 부모-자식 계층 구조로 연결되어 있다.
* 노드의 추가, 삭제가 쉽고 특정 노드에 트래픽이 집중될 때 하위 노드에 영향을 끼칠 수 있다.

### 2. 버스 토폴로지(Bus Toplogy)
* 중앙 통신 회선 하나에 여러 개의 노드가 연결되어 공유하는 네트워크 구성으로 근거리 통신망(LAN)에서 사용한다.
* 설치 비용이 적고 신뢰성이 우수하며 중앙 통신 회선에 노드를 추가하거나 삭제하기 쉽다.
* 스푸핑이 가능하다.
###### 스푸핑이란?
###### 👉LAN상에서 송신부의 패킷을 송신과 관련 없는 다른 호스트에 가지 않도록 하는 
######    스위칭 기능을 마비시키거나 ㅅ고여서 특정 노드에 해당 패킷이 오도록 처리하는 것.

### 3. 스타 토폴로지(Star Toplogy)
* 중앙에 있는 노드에 모두 연결된 네트워크 구성
* 노드를 추가하거나 에러를 탐지하기 쉽고 패킷의 충돌 발생가능성이 적다.
* 장애 노드가 중아 ㅇ노드가 아니면 다른 노드에 영향을 끼칠 가능성이 적다.
* 그러나 중앙 노드에 장애가 발생하면 전체 네트워클르 사용할 수 없고, 설치 비용이 고가이다.

### 4. 링형 토폴로지
* 각각의 노드가 양 옆의 노드와 연결하여(원 모양 처럼) 한 방향 또는 양 방향으로 통신을 하는 망 구성 방식
* 데이터는 노드를 통해 이동한다.
* 노드는 고리 모양의 길을 통해 패킷을 처리한다.
#### 장점
* 노드 수가  증가되어도 네트워크상의 손실이 거의 없고 충돌이 발생되는 가능성이 적다.
* 노드의 고장을 쉽게 발견 할 수 있다.
#### 단점
* 네트워크 구성 변경이 어렵고 회선에 장애가 발생하면 전체 네트워크에 영향을 크게 끼친다.

### 5. 메시 토폴로지(Mesh Toplogy)
* 망형 토폴로지라고도 하며 그물망처럼 연결되어 있는 구조이다.
* 데이터 라우팅 방식으로 전송하면, 노드는 출발지부터 목적지까지 최단 거리를 논리적으로 결정하여 데이터를 전송한다.
* 데이터 플러딩 방식으로 전송하면, 정보는 네트워크 안의 모든 노드로 보내져 논리적으로 최단 거리를 결정할 필요가 없다.
#### 장점
* 한 단말 장치에 장애가 발생해도 여러 개의 경로가 존재하므로 네트워크를 계속 사용할 수 있다.
* 트래픽 분산 처리가 가능하다.
* 안정성과 보안성이 뛰어나다.
#### 단점
* 노드의 추가가 어렵고 구축 비용과 운용 비용이 고가인 단점이 있다.
* 각각의 노드 사이를 연결할 때마다 케이블이 필요하여 설치 시간과 비용이 많이 든다.

# 병목현상이란?
: 병의 목 부분처럼 넓은 길이 갑자기 좁아진다는 뜻으로,   
  컴퓨터가 엄청난 데이터를 내보내더라도 메모리가 이를 소화하지 못해 성능이 저하되는 현상을 말한다.
###### 즉, 담을 수 있는 데이터의 양은 적지만 많은 양의 데이터가 유입 되어 컴퓨터가 느려지는 현상
###### ex) 2차선 도로가 1차선 도로로 바뀌면 한개의 차선으로 차가 몰려 정체되는 현상
