# 객체지향 프로그래밍이란?
* 객체들의 집합으로 프로그램의 상호 작용을 표현하며      
  데이터를 객체로 취급하여 객체 내부에 선언된 메서드를 활용하는 방식을 말한다.
* 객체를 통해 데이터와 메서드로 묶고 객체간 통신하는 방식

## 객체지향 프로그램의 특징
1. 설계에 많은 시간이 소요되며 처리 속도가 다른 프로그래밍 패러다임에 비해 상대적으로 느리다.
2. 초상화, 캡슐화, 상속성, 다형성이라는 특징이 있다.

### 👉추상화(클래스, 객체)
* 복잡한 시스템으로부터 핵심적인 개념 또는 기능을 간추려 내는 것.
* 현실세계 대상을 관찰해 핵심적인 특징(속성과 메서드)를 뽑아내는 과정

### 👉캡슐화(Getter, Setter)
* 객체의 속성과 메서드를 하나로 묶고 일부를 외부에 감추어 은닉하는 것.
* 접근이 필요한 부분을 제외하고 구체적인 로직은 내부로 숨긴다.

### 👉상속성(Prototype)
* 상위 클래스의 특성을 하위 클래스가 이어 받아 재사용하거나 추가 확장하는 것을 말한다.
* 대상이 되는 클래스의 모든 특징을 물려받는 것
  * 코드의 재사용 측면, 계층적인 관계생성, 유지보수성 측면에서 중요하다.

### 👉다형성(오버로딩, 오버라이딩)
* 하나의 메서드나 클래스가 다양한 방법으로 동작하는 것을 말한다.

##### ☝️오버로딩(확장) -> 정적 다형성
* 같은 이름을 가진 메서드를 여러개 두는 것.
* 하나의 메서드로 여러 기능을 구현함.
  * 메서드 타입, 매개변수의 유형, 개수 등이 반드시 달라야한다.(리턴 값만 다른 것은 오버로딩이 불가능 함)

##### ☝️오버라이딩(재정의) -> 동적 다형성
* 상위 클래스로부터 상속받은 메서드를 하위 클래스가 재정의하는 것을 의미
  * 오버라이딩하고자 하는 메소드의 이름, 매개 변수, 리턴 값이 모두 같아야 한다.

## 객체지향 프로그램의 설계원칙(SOLID)

### 1. 단일 책임 원칙
* 모든 클래스는 각각 하나의 책임만 가져야 하는 원칙
* 어떠한 역할에 대해 변경사항이 발생했을 때,         
  영향 받는 기능만 모아둔 클래스라면 동일한 책임을 지닌 기능이 모인 집합
###### ex) A라는 로직이 있다면 어떠한 클래스는 A에 관한 클래스여야하고, 변경 사항도 A와 관련된 수정이어야 한다.

### 2. 개방-폐쇄 원칙
* 유지 보수 사항이 생긴다면 코드를 쉽게 확장할 수 있도록 하고 수정할 때는 닫혀 있어야 한다.
* 확장에 열려 있다 -> 변경사항이 발생했을 때, 유연하게 코드를 추가 또는 수정할 수 있다.
* 확장에 닫혀 있다 -> 객체를 수정하지 않고도 변경사항을 적용할 수 있다.
###### 즉, 기존의 코드는 잘 변겨하지 않으면서도 확장은 쉽게 할 수 있어야 한다.

### 3. 리스코프 치환 원칙
* 프로그램의 객체는 프로그램의 정확성을 깨뜨리지 않으면서 하위 타입의 인스턴스로 바꿀 수 있어야 한다.
* 하위 타입은 상위 타입을 대체할 수 있어야 한다.

### 4. 인터페이스 분리 원칙
* 하나의 일반적인 인터페이스보다 구체적인 여러 개의 인터페이스를 만들어야함.
* 클라이언트의 목적과 용도에 적합한 인터페이스만을 제공하는 것(역할에 맞게 인터페이스를 분리한다.)
* 하나의 인터페이스에는 최소한의 메소드를 구현하는 것이 좋다(최소한의 기능을 제공하며, 하나의 역할에만 집중)

### 5. 의존 역전 원칙
* 자신보다 변하기 쉬운 것에 의존하던 것을 추상화된 인터페이스나   
  상위 클래스를 두어 변하기 쉬운 것의 변화에 영향받지 않게 하는 원칙
* 상위 클래스일수록 변하지 않을 가능성이 높기 때문에 하위 클래스의 변화에 영향을 받지 않아야 한다.
